Donc, une fois en conscience sans pensée, ce qui arrive
c'est qu'aucune pensée ne bombarde votre mental
Où que vous soyez, en Amérique ou n'importe où
Vous n'êtes plus bombardé par les pensées.
Donc qu'est-ce que cela signifie?
En langage simple on peut dire
cela signifie que vous n'êtes plus un miroir.
Votre mental n'est plus réfléchissant.
Cela, c'est le problème de base des Sahaja yogis aujourd'hui
que vous devez essayer de vaincre:
que vous ne soyez plus "réfléchissant"
C'est la seule façon d'établir votre stabilité.
Par exemple, j'ai vu des gens:
pour des riens ils se mettent à rire.
Pour des riens
Ils voient quelqu'un, immédiatement ils réagissent
"C'était bien, mais pas tellement"
Ils donnent leur opinion,
particulièrement en occident, sur tout
Tout le monde semble tout connaître et
commence à dire ce qui est le mieux
Et ce qui n'est pas le mieux, et ce qui n'est pas bien…
Dès qu'ils commencent comme cela
le mental devient réactif.
Si le mental n'est pas réactif, alors
vous êtes en conscience sans pensée
Vous voyez quelque chose: simplement vous 'voyez'.
Simple témoin. Vous ne réagissez pas.
Si vous utilisez votre force mentale, ce pouvoir disparaît
Les gens ont ce défaut très commun parce que
Je pense, vous êtes
plus intelligent. C'est ce que vous pensez peut-être
Je pense que vous êtes très éduqués. Cela
se peut. Je ne sais pas ce que vous pensez,
mais ce mental réactif
est très dangereux pour la spiritualité.
Vous n'allez pas grandir. Ensuite, avec ce mental réactif
vous avez différentes émotions sur un
sujet que vous renvoyez sur quelqu'un
Maintenant si c'est votre fils
ou fille, vous vous identifiez
Identification avec quelque chose d'artificiel.
Ce n'est pas la réalité.
Mais parce que le mental renvoie l'image, il s'identifie.
Vous avez déjà laissé tomber beaucoup d'identifications.
par exemple, vos parti-pris sur la religion, sur les races,
peut-être sur les nationalités, vous avez lâché prise
Je voudrais dire cependant que
ce mental réactif continue d'agir.
et c'est le plus grand obstacle pour le
progrès des Sahaja Yogis aujourd'hui
J'ai pensé: Pourquoi ce mental réactif
est-il si actif chez les Sahaja yogis d'aujourd'hui?
Si vous pouvez arrêter cette réactivité,
immédiatement vous vous établissez
dans l'océan de paix.
Vous regardez quelque chose. Juste regardez.
Il n'y a aucune vague de pensée dans votre mental.
Alors vous devenez extrêmement créatif.
Vous devenez extrêmement dynamique.
Vous devenez extrêmement compassionné.
Vous n'avez aucune peur.
Certains pensent: "'Si je suis compassionné
cet homme pourrait me lyncher". Vous n'avez aucune peur.
Toutes vos qualités dont vous devez vous réjouir,
vous ne pouvez les apprécier
que quand nous ne sommes pas réactifs.
Cela veut dire que vous laissez toute chose au Divin.
Vous n'êtes pas en charge.
Vous ne trouvez pas que vous devez
être réactif par rapport à quelque chose.
C'est le plus grand pouvoir que
vous avez, c'est de pas être 'miroir'
Ne pas regarder quelqu'un avec cette sorte d'attitude.
J'ai vu que ceci persiste toujours.
Peut-être ne vous ai-Je jamais parlé
de cela? Peut-être une des raisons?
Je ne dis pas que c'est seulement
votre faute. Peut-être la mienne.
Parce que Je ne pouvais pas trouver
exactement ce qui ne marchait pas.
ce reflet permanent que vous avez des autres.
Je vous ai déjà dit: introspectez-vous
Parce que l'introspection aussi peut être un miroir,
mais au moins, cela vous donne une idée de ce que vous êtes.
Mais avec votre psychologie,
vous devenez extrêmement déprimé.
Vous vous condamnez vous-même.
Ensuite, vous pouvez ne pas vous comprendre
vous-même, quelle personnalité vous êtes.
Et vous continuez d'une certaine façon
à perdre vos vibrations, perdre votre pouvoir.
Parce que vous n'avez pas de contrôle sur vous-même.
Donc si l'introspection vous amène
à déprimer, à vous diminuer votre personnalité,
alors mieux vaut ne pas vous introspecter.
Parce que toutes ces activités
mentales, Je l'ai vu, créent des problèmes
mais dans un état où vous êtes en conscience sans pensée
l'introspection vient à vous automatiquement.
Vous voyez automatiquement.
Vous comprenez automatiquement. Vous n'avez pas à analyser
Cela vient à vous. Tout le tableau vous apparaît.
Vous êtes en paix avec vous-même,
vous n'êtes jamais tourmenté, jamais troublé.
Puis vous ne vous mettez pas en colère, ni n'argumentez.
Vous ne discutez pas.
mais vous devenez comme plongé dans un océan de conscience.
et vous ne vous inquiétez plus
pour résoudre quoi que ce soit.
Quand vous n'êtes pas réactif, vous
voyez que ce pouvoir fonctionne
Cela peut être très contradictoire
de dire que vous devez projeter
et que vous n'avez pas à réagir.
Mais quand nous réagissons, nous absorbons
Quand nous réagissons à quelque
chose, nous absorbons cette chose.
Et le plus souvent notre attention
va vers les défauts des autres
"Cette personne n'est pas OK, cela n'est pas bon, et ceci
Ses cheveux ne sont pas bien, le sari n'est pas en ordre"
Ceci, cela et tout ce non-sens.
Donc, ce que nous faisons, nous
absorbons aussi toutes les mauvaises choses
Mais quand vous commencez à admirer quelque chose
alors vous pouvez ne pas recevoir ces choses mauvaises
mais au moins vous êtes sur une meilleure voie.
Mais encore, l'admiration en conscience sans pensée
est vraiment très profonde
J'ai vu dans les yeux de ce grand scientifique,
il était absolument un avec Moi.
Et ses yeux étaient un océan de paix.
Simplement il Me regardait
et pour un assez long moment,
puis il est revenu à ses pensées
et il M'a dit: "Voilà ce qu'on peut
faire avec votre photographie"
Donc la profondeur en vous, arrivera
seulement quand vous ne réagissez pas.
Mais c'est très commun pour les
êtres humains, spécialement en occident
"Ce tapis n'est pas beau, cela n'est
pas beau, cela sent mauvais, il y a cela".
Toujours en train de juger les autres
de juger les choses.
Ceci est important. Qu'est-ce qu'il y a de si important?
Si vous êtes dans le Royaume des Cieux
Quelle importance où vous êtes assis, ce que vous faites?
Cela provoque, cette réaction, des
vagues de pensées dans votre tête
J'ai déjà décrit un jour, dans un dessin,
Comment l'énergie qui tombe sur le côté droit,
va dans le côté gauche, et celle qui
tombe sur la gauche va vers la droite.
Se croise à cause des deux types de cellules que nous avons.
Puis, de cette énergie qui va vers la droite,
l'énergie qui va vers la gauche
est partiellement aspirée par le système sympathique
Et le résidu est ce qui est réfléchi
C'est ainsi que cela continue à réfléchir.
Maintenant, si vous pouvez absorber
toute cette énergie dans notre sympathique
alors nous aurons mille fois plus d'énergie.
Nous ne serons plus fatigués ni malheureux.
Nous pourrons supporter des tas de choses insensées
mais nous n’allons plus les appeler
du non-sens. Nous ne penserons
plus qu’il s’agit d’une chose mauvaise,
aussi cela n’aura aucun effet sur nous.
C’est cette qualité que nous devons développer,
Je dirais, avec cette journée
spéciale de célébration du Navaratri.
Tout comme hier vous avez vu
également les neuf formes de Shri Durga.
Parmi elles, il en est une, Kushmanda,
qui est également celle qui fait que vous absorbez
toute la saleté en vous-même, dans votre estomac.
Mais c’est la Devi qui accomplit cela, pas vous.
Ce que la Devi peut faire, vous ne devriez pas le faire
car c’est Son travail. Elle est
supposée faire cela, pas vous.
Ce que vous avez à faire, c’est juste d’être en silence
de façon à absorber tout ce qui va augmenter ce silence,
va augmenter votre profondeur.
La Devi va s’occuper de toutes les choses qui restent.
Elle va s’occuper de toute la saleté, de
toute la colère, de toutes les humeurs,
de tout ce qui se passe dans ce monde.
Elle va absorber tout cela mais ce que ‘vous’ devez
faire, c’est de vous réjouir juste de tout ce qui est pur.
Cette réjouissance est seulement possible
quand vous êtes au-delà de votre mental.
Avec votre mental, vous ne pouvez
jamais vous réjouir, c’est un poids énorme.
Il ne va pas agir, il ne va pas aider.
Cette réjouissance survient quand vous
êtes en complet silence, dans un lac sans rides,
alors la réflexion de toute la Joie [de la
Réalité] qui est créée sur les rivages de ce lac
est totalement reflétée, elle n’est pas défléchie.
S'il y avait eu des vagues, l'image
aurait été tout à fait différente
et deviendrait totalement
différent de l’image de la Réalité.
On doit donc avoir un mental
maintenu plus bas que la Réalité.
Dans la Réalité, il n’y a vraiment
rien d’autre que la Paix et la Joie.
Maintenant le désir d’une Mère est toujours
que ses enfants n'aient rien
d’autre que de la paix et de la joie,
aucune souffrance, aucune privation, aucune épreuve, rien.
Ils doivent seulement se réjouir.
Ces [mauvais] jours sont maintenant passés.
Mais même pour se réjouir de ceci,
pour vivre dans un état de paix totale,
vous ne devez pas être réflectifs.
Quand vous vous observez vous-même,
vous serez étonnés de constater combien vous êtes réactif.